【公司名称】放假公告尊敬的全体员工：大家好！随着夏季的到来，为了让大家能够得到充分的休息和放松，公司决定安排一次放假，现将具体事项通知如下：一、放假时间：根据公司安排，我们将于【日期】至【日期】进行放假。共计连续【天数】天。二、放假安排：在放假期间，各部门和办公室将暂停正常工作。请各位员工提前做好工作安排，确保在放假前将工作及时完成。部分需要持续运营的业务，会有专人负责，相关人员将按照调班制度轮流值班，以保证业务的正常运转。请各位员工在放假期间关注公告和公司通知，确保在放假结束后能够及时返岗工作。三、放假注意事项：在放假期间，请大家注意自身安全，不参与危险活动，确保人身和财产安全。出行时，请遵守交通规则，注意交通安全，并合理安排行程，避免拥堵和延误。如有紧急情况，请及时与紧急联系人或公司领导取得联系。四、放假祝福：希望大家能够充分休息和放松，在放假期间尽情享受生活，与家人朋友共度美好时光。希望大家能够以饱满的精神状态迎接放假后的工作，为公司的发展再接再厉，共同创造更加美好的未来！最后，再次祝愿大家度过一个愉快而安全的假期！感谢大家一直以来对公司的支持和付出！【公司名称】【日期】
【公司名称】股东公告尊敬的各位股东：大家好！根据《中华人民共和国公司法》及相关法规，特向全体股东发布以下公告：一、公司近况：【公司名称】自成立以来，秉持着稳健经营的原则，始终致力于提供优质的产品和服务。过去一年，公司在市场竞争激烈的环境下，坚持创新发展，业绩持续增长。对此，感谢各位股东的支持和信任。二、财务报告：根据最新的财务报告显示，公司在过去一年实现了良好的财务表现。收入和利润较上年同期均有所增长。公司对财务报告进行了审计，并得到了独立审计机构的认可与肯定。三、回报政策：公司将继续注重股东权益，积极采取措施提高股东回报率，努力实现股东价值最大化。公司将保持稳健的财务管理，合理分配利润，并通过稳定的现金分红和股票回购等方式回报股东。四、公司发展计划：公司将继续加大研发投入，提升产品创新能力和市场竞争力。公司将积极拓展国内外市场，寻求更多的合作机会，扩大业务范围和规模。公司将注重人才培养和管理，为员工提供更好的发展机会，共同推动公司的长期发展。五、股东大会：为了保障股东权益和促进股东参与公司决策，公司将定期召开股东大会，就关键事项征求股东意见。公司将通过电子投票等方式，提高股东参与度和决策效率，确保股东利益得到有效保护。感谢各位股东对【公司名称】的支持和厚爱！公司将继续秉持诚信经营、稳健发展的原则，为实现股东与公司共同发展的愿景而努力奋斗！特此公告！【公司名称】
29日，安永发布《中国内地和香港IPO市场》报告，总结回顾2023年上半年全球及大中华区IPO活动，并展望下半年市场前景。根据报告显示，受全球经济不确定性增强、地缘政治冲击等因素影响，全球上半年IPO活动持续放缓，共有615家企业在全球上市，筹资609亿美元。与去年同期相比，IPO数量和筹资额分别下降5%和36%。其中，中国内地IPO数量和筹资额分别占全球的28%和50%，稳居全球第一。北交所IPO提速数据显示，2023上半年，A股市场预计共有173家公司首发上市，筹资2104亿人民币，IPO数量同比上升2%。但筹资额同比下降33%。安永大中华区上市服务主管合伙人何兆烽认为，相较于去年同期3家企业筹资额过百亿的情况，今年仅有1家企业筹资额超百亿，筹资额110.72亿人民币，而去年同期的3家超大型IPO集资额超过900亿人民币，由此缺少超大型IPO为筹资额下降的主要原因。分板块来看，创业板和科创板IPO活动继续保持领先。分别列IPO数量和筹资额第一。其中，北交所IPO活动表现亮眼，增长最快，共有41家企业上市，数量和筹资额同比增长116%和169%；在上市新股中，专精特新企业占比继续攀升，2023上半年专精特新企业占比为同期历年最高。在IPO数量保持增长的同时，IPO终止数量也保持相对高位。今年上半年共有109家终止发行，IPO通过率85.28%，与去年同期的89.67%相比略有下降，其中科创板IPO通过率最低。安永北京主管合伙人杨淑娟表示，上半年，全面注册制正式实施，各板块定位更为清晰，对上市企业质量要求进一步提升。IPO上半年整体通过率较去年同期略有下降，其中，科创板在行业与科技含量上的要求均有提高，导致IPO门槛提升，通过率最低。A股新股破发率下降中签率提升综合来看，2023上半年新股破发率略有下降，从去年的同期的23%下降至19%。安永认为，新股发行定价开始回归理性。其中，创业板破发率为30%，替代去年同期的科创板成为IPO破发率最高板块。破发率最高
的三个行业分别是生物科技与健康、科技、传媒和通信及工业。随着注册制改革的进一步深化，2022年开始，新股首日破发现象频频出现，打新获取收益需要更专业的分析。2023上半年，新股网上申购户数明显下降，中签率进一步提升。与2022上半年相比，IPO首日回报略有上升，达38%， 但创业板首日回报大幅下降，从去年的52%下降至27%；深圳主板IPO首日回报最高，约为62%。香港IPO持续低潮报告显示，2023上半年香港市场预计共有29家公司首发上市，筹资额178亿港元。相较去年同期，IPO数量和筹资额分别上升45%和0.6%。而去年同期由于受疫情影响，香港IPO活动处于历史低位。随着疫情政策开放，内地企业在香港IPO中占比升高，进一步主导香港IPO市场，约90%的IPO来自内地。就具体行业来看，科技、传媒与通信和生物科技与健康IPO数量并列第一，零售与消费品行业筹资额最高，占全年IPO筹资额37%。今年3月，香港联合交易所正式推出新特专科技公司上市机制，进一步扩大香港的上市框架（俗称“18C”）。截至目前，尚未有通过18C上市的企业，对此，安永审计服务合伙人李康表示：“相比咨询文件，实施的规定在市值和研发开支比例门槛都做了下调，这将为更多发展历程较短，且其中许多还在研发以将其产品或服务商业化的企业提供新的融资渠道。相信下半年陆续会有企业通过该框架上市。”港股下半年或将逐步复苏展望下半年，考虑到政府对上市活动的支持政策和超过800家的拟IPO企业已提交上市申请，预计上海和深圳证券交易所下半年IPO活动也将继续保持强劲。杨淑娟认为，2023年下半年A股IPO保持常态化高位发行。同时，随着全面注册制的推行实施，上市过程和退市制度均将不断规范化，资本市场优胜劣汰效应日益凸显，专精特新企业成为上市重要力量。对于港股的下半年趋势，何兆烽指出：“当前，港股机遇与风险并存。世界经济的增长前景仍面临较大不确定性，美国市场表现或将持续制约港股，加之地缘政治环境等因素，均会影响香港市场。但随着世行上调全球和中国经济增长预期，港交所正式实施多项利好新规，以及港股依然是中国内地企业重要的上市目的地之一，预计下半年香港IPO活动有望回升。”
5月以来，国际黄金价格振荡下行，将3—4月的涨幅回吐了大部分。为何黄金价格出现较大幅度的回调呢？主要的原因还是美国经济韧性较强，而通胀又存在黏性，实际利率随着美联储7月加息预期的升温而上升。此外，从避险属性来看，3月爆发的银行业危机对金融市场的冲击逐渐淡化，而长时间的俄乌冲突对市场影响钝化，俄罗斯内部“叛乱”事件昙花一现。对黄金价格有支撑的仅有去美元下的各国央行购金行为。展望后市，在美国经济减速背景下，就业市场和通胀温和降温，名义利率会逐步触顶，黄金价格中期上行趋势还会持续。尤其是7月加息落地之后，金价有望回归上涨。在当前温和滞胀背景下，权益资产存在潜在的下行风险，黄金在投资组合中降低β风险的作用会继续发挥，增加黄金的投资需求。美国经济存在韧性，美元长端利率回升从黄金的金融属性来看，实际利率决定了黄金价格的中长期走势。通常来说，10年期美债收益率作为金融市场无风险利率的锚，除通胀预期后的通胀保值债券收益率（TIPS），也就是美元实际利率，可以反映真实的资金成本。实际利率是投资者可以获得的最安全的通胀调整后的回报。若实际利率较高，即经通胀调整后的无风险收益较高，则其他高风险收益资产对投资者的吸引力就会降低，反之亦然。从年初至今，市场普遍认为持续偏高的利率环境会导致美国经济在二季度发生衰退，且3月爆发的银行业危机进一步助长了这种预期。然而，实际情况是，虽然美国经济增速虽然在放缓，但是二季度部分经济指标反而开始回升，这使得反映经济增长的长端利率触底回升，衡量美元实际利率的10年期TIPS收益率反弹，对5—6月的黄金价格有抑制作用。截至6月27日，10年期TIPS收益率反弹至1.57%，此前在4月6日下降至1.06%，创下年内最低纪录，因欧美银行业危机引发市场对欧美经济衰退的担忧。二季度回暖的主要是房地产市场。二季度以来，以美国新屋开工和成屋销售为代表的一系列指标持续回暖，亚特兰大联储最新预测在连续8个季度下滑后，住宅投资有望在今年二季度为美国GDP贡献正增长。鉴于美联储一年多来已累计加息500BP，住宅投资在加息周期尚未结束时提前转正，这与历史经验是背离的。从历史来看，在GDP
的组成部分中，住宅投资的负增长历来是美国经济衰退的最佳预警信号。制造业景气度下行，但是耐用品新增订单在5月超预期回升，这意味着制造业需求出现环比改善。5月，美国耐用品订单量环比增长1.7%，且4月数据由增长1.1%上修为1.2%，耐用品订单量已连续3个月增长。剔除交通部门的核心耐用品订单量增长0.58%，预期为持平，前值下修至下降0.62%。对美国经济增长影响最大的居民消费增速在放缓，但尚未出现负增长，甚至6月消费者信心指数随着就业市场持续稳定而反弹。6月，美国密歇根大学消费者信心指数反弹至63.9点，高于去年同期的50点。居民消费存在韧性的原因是2020—2021年，美国等国家的政府向家庭提供了数万亿美元的财政援助，美国居民资产负债表改善，且当前美国居民就业依旧稳健，这导致居民消费支出增速放缓并不是很快。美联储加息预期升温，短端利率反弹从我们分析的模型来看，美联储加息与否取决于通胀，降息取决于就业。二季度，美国通胀虽然已经有所缓和，但通胀压力持续高企，美联储认为通胀上行风险依然存在，将通胀率恢复到2%还有很长的路要走。鲍威尔在6月议息会议后的新闻发布会上表示，美联储只看到了服务业通胀回落的“早期迹象”。非住房服务业通胀回落的关键是劳动力市场状况走软。在核心PCE的下降方面没有看到太多进展，美联储希望看到这一数据明显下降。稳健的劳动力市场可能导致通胀回落会很缓慢。从ISM 制造业PMI来看，就业指标在5月份继续改善，其中制造业就业指标反弹至51.4%。从薪资增长来看，5月非农部门平均时薪环比增速虽然回落至0.2%，但还是处于增长的态势，就业市场处于温和降温中。从利率角度来看，芝商所FedWatch工具显示，
美联储在7月加息25个基点的概率达到77%，这意味着7月美联储大概率还将加息，带动对政策利率敏感的2年期美债收益率反弹至4.74%，此前在5月初一度跌破4%。短端利率反弹带动美元汇率走强，而美元汇率走强压制黄金价格，因黄金的货币属性对应黄金对美元体系的替代性，二者存在明显的负相关关系。市场避险情绪降温，黄金投资需求回落3月，欧美银行业危机一度触发了市场避险情绪，从而带动黄金的投资需求上升，黄金价格由此出现了3—4月的反弹。然而，5月以来，各项指标显示由欧美银行业危机带来的恐慌逐步消散，美元流动性由紧张转为宽松，反映市场恐慌的VIX指数在6月27日下降至13.74点，3月欧美银行业危机时一度攀升至26.52点。避险需求的减弱导致全球最大的黄金ETF持有的黄金量持续下降，6月27日下降至925.66吨，低于去年同期的1056.4吨，也低于5月22日创下的最高纪录943.89吨。数据线上，衡量银行间融资紧张程度和金融系统流动性状况的重要指标——美联储隔夜逆回购（ON RRP）的使用规模跌至一年来低谷。6月15日，共有103家参与机构在美联储的ON RRP中合计投放1.992万亿美元，总规模自去年6月2日以来首次跌破2万亿美元，且较去年12月30日的创纪录高位2.554万亿美元减少5620亿美元，降幅达22%。综上所述，短期来看，美国经济存在韧性，且美国通胀黏性很强，除非美联储提高通胀容忍度，否则在美联储加息预期升温的背景下，美元长端和短端利率同步反弹，带动美元实际利率回升抑制黄金的投资需求，导致黄金价格回落。而金融市场恐慌情绪的缓和，进一步降低了避险需求对黄金的支撑。目前去美元背景下，各国央行购金和增加黄金的储备资产配置对金价有支撑。中长期来看，高利率导致美国经济衰退的风险并没有消散，四季度大概率会出现，这意味着美元名义利率即将触顶，黄金还存在配置价值，投资者可以运用芝商所旗下的微型黄金期货合约（MGC）进行资产配置。境内投资者可以配置人民币计价的黄金期货，因人民币贬值导致人民币计价的黄金跌幅小于美元计价的黄金。芝商所微型黄金合约(MGC)为个人投资者量身定制，与较大规模的黄金和白银期货合约相比，资本投入和保证金更低，交易费用也更低，但灵活性、安全性和保障性相同。（作者单位：广州金控期货）
【夏季追肥再现卖货热 尿素市场迎季节性回暖】进入6月，随着农业需求集中释放，尿素市场也迎来了“季节性”回暖。近日在临沂走访时，期货日报记者明显感受到，在上半年尿素价格下行周期走势下，6月份尿素的表现显然好于预期。尤其是本周以来，尿素市场价格的稳步回升，且正值农业需求的旺季，加上下游市场买涨不买跌的心态影响，市场短时间内再次出现了“卖货热”的现象。对此，尿素市场一产业人士也向记者证实，当前是今年以来市场中难得一遇的好时机，不少厂家趁此机会赶着多卖货。URM_0主力资金加仓名单实时更新，APP内免费看>>进入6月，随着农业需求集中释放，尿素市场也迎来了“季节性”回暖。近日在临沂走访时，期货日报记者明显感受到，在上半年尿素价格下行周期走势下，6月份尿素的表现显然好于预期。尤其是本周以来，尿素市场价格的稳步回升，且正值农业需求的旺季，加上下游市场买涨不买跌的心态影响，市场短时间内再次出现了“卖货热”的现象。对此，尿素市场一产业人士也向记者证实，当前是今年以来市场中难得一遇的好时机，不少厂家趁此机会赶着多卖货。农业需求集中释放，部分订单已经排到7月上中旬“今年需求季节这个时间跟往年有所不一样，特别是我们在6月份的时候能看到厂家有排队买货的这种现象。”河南某尿素生产企业相关负责人告诉期货日报记者，往年都是在6月1日，即中原收麦季节前，基本上复合肥需求季节就结束了。“它有一个延后，那么延后集中拿货也导致厂家集中发货，受装卸能力、物流能力的限制，终端用肥到货受到一定的影响。”她称。上述企业人士解释说，像夏季追肥这种情况，其实在6月中旬到7月25日，尿素是有一个玉米追肥的旺季。“再往前两年来看，尿素在玉米追肥这个季节，占到全年需求量的60%，是全年最高的一个比例，这也能体现出一定的季节性影响。后来由于施肥习惯的转变，导致玉米施肥这个季节慢慢淡出市场，被高氮复合肥取代。”
她表示，今年由于前期高氮复合肥施肥到地里的量不够充足，引发近期追肥再现，也呈现出一定的集中采购。事实上，对于6月尿素市场整体的表现，不少业内人士认为明显好于预期。据隆众资讯尿素分析师郭淑华介绍，6月上旬，因农业集中需求补仓，加之印度尿素招标消息出台，利好刺激尿素价格大幅上涨，局部市场一周时间涨价超200元/吨。6月中旬前后，市场逐渐降温。复合肥开工率下降明显，农业麦收阶段采购需求有所减弱，尿素日产高位运行下，市场偏空预期延续，价格上行动力不足后转而下行。但因前期工农业的叠加补仓，尿素企业库存大幅下降。6月下旬局部农业继续补仓时，部分企业出现发运偏紧等情况，加之山东、河南等地尿素企业故障短停，局部供需偏紧，尿素现货行情相对坚挺，局部稳中上涨。临近月底，局部货紧价扬局面更加明显，多数地区价格稳步上行。“尿素厂家近期的涨价有两方面原因：一方面，中原市场的玉米追肥农业客户采购增多；另一方面，东南市场的水稻追肥也出现了集中采购。”上述企业相关负责人表示，其实在4月份去做市场调研时，对于东南市场采购就已经有了预期。“我们东南市场的客户有一个特点，就是相对贸易商贸易规模较大，经销商经营的数量比较多，相对于中原的小的贸易经销商来说，他们对市场的分析比较透彻，
所以预测市场后市会降价，也就不存货了。”上述企业相关负责人表示，当时到各个大型的贸易商、经销商的仓库里去看，基本上是空的，也就预期到水稻追肥的时候就会有一个集中采购或者是拿不到货的紧张局面的出现。“近期水稻追肥跟中原的玉米追肥集中释放以后，行情也出现了较为明显的上涨。”她称。记者了解到，农业需求的集中释放，推动尿素企业快速去库，本周企业库存将进一步下降。据市场了解，当前多数尿素企业库存处于低位，甚至部分尿素企业订单已经排到7月上中旬。另外，部分出口订单也在悄然显现。“短期尿素企业库存压力并不大，为尿素行情的持续提供了利好支撑。”郭淑华称。就近期尿素期货盘面的反弹来看，中信建投期货分析师刘书源表示，由于今年3—5月份的尿素价格大跌，导致下游买涨不买跌，中、下游库存偏低，但6月开始，农需追肥需求到来，中下游持续补库意愿变强。事实上，记者近两日在临沂走访时，有尿素生产企业也向记者反映，当前部分地区又出现了排队买货的现象。对此，刘书源也解释说，随着近期尿素现货市场逐步回暖，下游的集中采购已经在持续进行。“由于工厂每天的尿素产量和装车的能力有限，在下游集中补库的背景下，排队买货现象会较为明显。”她称。国际价格触底回升，出口变量不容小觑记者了解到，按照往年的季节性观察，7月农业需求还有最后的夏季追肥期，到了8月，农业需求基本停滞。在郭淑华看来，7月份仍有较大变数：
空档期缩短推后，出口及其他利好或仍存。“7月虽然处于传统需求空档期，但北方局部农业需求或持续到7月上旬，中旬后复合肥开工率或有回升趋势，不过板材行业7月份仍有开工率下行预期，整体下游需求预期存在阶段性差异，虽然价格有回调趋势，但也埋下了下游逢低补仓的可能。”郭淑华表示。另外，出口存在变化。近期出口动作较前期频繁，国际价格出现反弹。“后期尿素出口能否顺势而上，也将会给尿素行情带来影响。”郭淑华说。“这两天国际市场也出现了突发性的状况。”据上述企业人士介绍，就东南亚的三大厂家装置的复产情况而言，有两大厂家并没有复产，而是推迟了复产，还有一家是故障性的临时检修，这使得东南亚供应端有280万吨装置停产。东南亚供应的减少，也导致了需求国从中国拿单子比较多。“可以看到的是，本周初尿素国际成交价格是在上涨。”上述企业人士表示，出口价格提升，一方面对尿素价格会有一个底部的支撑，另一方面使国内整体的供应压力有所缓解，但成交量不足以解决国内供应过剩矛盾。事实上，在尿素需求阶段性反弹中，出口也是一个值得市场关注的因素。“最近出口量可能还走得比较好，阶段性的出口可能对于市场去库是一件比较好的事情，这有利于正套策略。”肥多多化肥研究总监严森胜表示。刘书源认为，目前尿素市场的关键因素在于国际尿素价格已经触底回升，导致国内的尿素出口窗口打开，从而边际上缓解国内尿素供给的压力。“后续尿素的上涨持续性，更多在于基差的收敛情况。”刘书源表示，目前主流交割地区的尿素现货价格在2100元/吨左右，如果现货价格能维持2000元/吨以上，预计尿素期货价格短期可能仍有上行空间。同样，在上述产业人士看来，国际市场跟农业需求对短期尿素市场的驱动预计会持续到7月中下旬。
Peng Ye链接：https://ieeexplore.ieee.org/document/9133247摘要：SEM photographs of a typical copper conductors prepared by the PCB industry exhibit a 3-D “snowball” structure of copper surface distortions. We have developed an analytical basis for the electromagnetic scattering by the copper “snowballs” to predict additional power losses to thosepresented by the propagating medium that compare well with the observed measurements for a set of rough microstrip lines. In this paper we describe the fundamental concepts involved with the 3-D scattering theory of our analysis.推荐理由：在集成电路、微波器件等部件中，有时需要对金属作一些表面粗糙处理，这会使得金属的表面阻抗发生变化，需引入表面粗糙度模型描述这种变化。此篇文章发表（2007年）之前的粗糙度模型，如Groisse模型和Hammerstad模型，多基于对实验结果的拟合而非基于物理推导，且在表面粗糙度较大时表面阻抗趋于饱和从而失真。本文提出了著名的Huray模型，此模型将表面的粗糙起伏看作一堆堆金属球形成的锥形雪堆，并基于物理的第一性原理推得粗糙度模型。此模型规避了之前模型的表面阻抗饱和的问题，且在各种场合皆优于之前模型，被选定为HFSS的两种粗糙度模型之一（另一种为Groisse模型）。然而，相较于之前模型仅依赖于易测量的表面粗糙度Rrms，该模型依赖于不易测量的金属球半径a和金属球截面面积比sr，故标定起来较为困难。
（观察者网讯）据韩联社6月28日报道，28日，韩国贸易协会在“上半年交易动向及下半年贸易、通商环境展望记者座谈会”上表示，随着二次电池（又称充电电池或蓄电池）及其原料更加依赖从中国进口，韩国对华贸易逆差持续扩大。在分析各个月份对华贸易收支和各品目贸易赤字结构变化后，韩国贸协发现，去年6月至今年5月，韩国对华出口额连续12个月负增长，近一年只有去年9月实现6亿美元顺差，其余全部是逆差。值得一提的是，今年1月至5月，韩国对华贸易逆差为118亿美元，中国从韩国的第一大顺差来源国，摇身变为第一大逆差来源国。韩媒梳理称，韩国对华贸易顺差于2018年达到高峰（556亿美元），随着中国的中间材料自给率上升，2019年顺差收窄到290亿美元，去年再减至12亿美元，今年转为逆差。分析认为，造成对华贸易逆差扩大的决定性原因是，二次电池及其关键原料——精细化工原料逆差扩大。点击查看大图2022年5月和今年1-5月韩国对华贸易逆差（韩联社制图）韩国贸协介绍，韩国国内低价电动汽车车型采用的是中国制造的磷酸铁锂电池。随着电池进口增加，2021年起锂离子电池的贸易逆差持续扩大。制造二次电池所需的氢氧化锂和前驱体等品目进口增加也对贸易逆差产生影响。1至5月，韩国16种二次电池原料和材料中，
有10种的第一大进口来源地是中国。这些原料和材料的对华依存度大多高达80～100%。点击查看大图去年6月开始，宁德时代向韩国汽车起亚供应动力电池（图自亚洲金融时报）根据韩国电池市场研究机构SNE Research于本月5日披露的数据显示，今年1-4月，宁德时代以35.9%的份额继续稳居全球第一，也是全球唯一一家市场份额超过30.0%的企业，而另一家中国企业比亚迪则以16.1%的份额位居第二。此外，中国的中航锂电、国轩高科、亿纬能源、欣旺达分别位列第6、第8、第9、第10，十强中中国企业占据6位。十强中其他的企业则是韩国的LG、SK、三星和日本的松下。点击查看大图韩国电池市场研究机构SNE Research发布的前5月全球电池制造商市场份额数据情况此外，韩国在永磁铁（85.8%）、稀土（84.6%）等未来核心资源上也高度依赖中国。韩国贸协宣称，有必要积极参与美国《通胀削减法案》、欧盟《关键原材料法案》等各国减轻对华过度依赖的努力。同时，为确保电池矿产供应的自主可控，应加强资源开采和国际合作。在韩国对“中国制造”愈加依赖的同时，观察者网注意到，韩国产业通商资源部6月1日发布的《5月进出口动向》资料显示，韩国5月出口同比减少15.2%，为522.4亿美元；5月进口同比减少14%，为543.4亿美元。韩国贸易收支出现21亿美元逆差，自去年3月以来持续15个月出现逆差。这是韩国1995年1月至1997年5月（29个月）以来，保持逆差第二长纪录。也就是说，从去年10月起，韩国单月出口连续8个月同比减少。单一品类中出口额最大的芯片表现乏力，继续拖累整体出口。
5月芯片出口同比下滑36.2%，从去年8月起连续10个月负增长。而根据韩国贸协和韩国央行的数据，受全球半导体需求下滑，存储器市场价格出现滑坡影响，一季度韩国半导体出口即较去年同期锐减四成。点击查看大图韩国三星电子半导体生产设备（资料图）5月22日，韩国经济副总理兼企划财政部长官秋庆镐表示，对华贸易收支于2013年实现超过600亿美元的顺差后，平均每隔两年缩小150亿至200亿美元。他认为，除了短期经济因素外，中国加强产业竞争力、消费者偏好国产品牌等因素也产生了不少影响。不过，他强调，中国是韩国第一大贸易伙伴国，也是最重要的经济合作伙伴。虽然韩国为加强与美国的关系努力着，但这不应被解读为忽视韩中关系。“我们从未宣布过与中国脱钩，我们也无意这么做。”
这两天，一场虎头蛇尾的俄罗斯“兵变”事件吸引了全世界的关注。当大部分人对事件中的主要人物和关键节点津津乐道时，却不约而同地忽视了一个地方——顿河畔罗斯托夫。笔者曾在顿河畔罗斯托夫市留学将近八年，这座南俄城市的一砖一瓦、一草一木，风土人情、四时变化都给笔者留下了极其深刻的印象。当大家的注意力都聚焦封锁街区、占领大楼的“瓦格纳”武装人员之时，笔者却对新闻图片和视频中多次出现的曾经无比熟悉的城区主干道、景观步行街和附近的相关单位倍感亲切。点击查看大图6月24日，瓦格纳集团的成员在位于顿河畔罗斯托夫市布琼尼大街和普希金街十字路口的南部军区总部门前警戒基于这座城市悠久的历史和重要的现实地位，笔者以为，对于普里戈任及其“瓦格纳”集团来说，“起兵”事件也许是一时怒起，但选择拿下顿河畔罗斯托夫市和南方军区司令部作为其整场“兵谏”行动的“一血”，显然不是随意为之。因此以这一事件为契机，笔者也想和大家聊聊在这次事件中被动充当了“背景板”的顿河畔罗斯托夫。点击查看大图顿河畔罗斯托夫市区俯瞰图首先，我们来说说罗斯托夫这个地区和顿河畔罗斯托夫这座城。顿河畔罗斯托夫市位于俄罗斯西南部，在俄罗斯大型城市综合排行榜上位列前十以内。现如今她是俄罗斯罗斯托夫州和南部联邦区的行政中心，是俄罗斯南部主要的工业、科学和文化中心，南部陆路交通干线的重要枢纽，也是“连通五海”的重要港口城市，被称为“南方之都”、“顿河之城”、“高加索之门”。点击查看大图顿河畔罗斯托夫市电子地图顿河下游地区自古以来气候温和，土地肥沃，鱼类资源丰富，因此从石器时代晚期到青铜时代开始就有人类活动遗址留存。经考古发现，顿河流域的泰纳伊斯古城（Танаис）留存有约公元前3000年左右的人类文明遗迹，并且相关出土文物带有浓厚的古希腊文明风格。点击查看大图泰纳伊斯考古公园而罗斯托夫作为一座城市的诞生，最早可追溯到彼得大帝的时代。作为俄罗斯帝国的一代雄主和俄罗斯海军的创立者，彼得非常重视海军舰队的发展和军港的建设。因此在俄国海军正式创建之后，彼得在亚速海边的顿河入海口设立了军港塔甘罗格（Таганрог），并
将其作为对抗奥斯曼土耳其帝国的前进基地。在与奥斯曼帝国展开的亚速海战役中，彼得率领军队穿过顿河草原，途中寻到了一眼泉水，味道甘甜可口，彼得将其作为军队的扎营水源地并称之为“富井”（Богатый Колодезь）。彼得也曾设想依托“富井”建设大型中心要塞，但由于后来和奥斯曼帝国的战事推进不利，只能与奥斯曼帝国签署普鲁特条约（Прутский договор）终止战事，并将附近的塔甘罗格港和亚速要塞（Азов）的部分居民迁移至“富井”地区收缩防御。当然，正是由于南线战事受阻，彼得才掉头向北开辟波罗的海出海口，并在波罗的海芬兰湾沿岸又建设了圣彼得堡港，这也都是后话了。点击查看大图“富井”遗址（位于顿河畔罗斯托夫市内）早在公元1570年左右，就有哥萨克人在顿河下游修建了切尔卡斯克据点，随后依托此地发展为顿河哥萨克阿塔曼自治领（“阿塔曼”意为首领）。与此同时，顿河哥萨克也正式被俄罗斯帝国“招安”，每一名14岁-60岁的哥萨克男子都有义务加入俄国的军队为沙皇效力。作为回报，沙皇免除哥萨克人除兵役外的其它徭役和苛捐杂税。由于地处边境，河海纵横，这一地区的商贸事业开始繁荣发展。因此到了彼得一世的女儿伊丽莎白女皇统治时期，决定在此设立海关，统一管理商务和外事工作。于是1749年12月15日，女皇签署法令，在“富井”地区西边的顿河（Дон）与捷梅尔尼克河（Темерник）交汇处设立了捷梅尔尼克海关署（Темерницкая таможня）。这一天后来也被公认为顿河畔罗斯托夫市的建城纪念日。点击查看大图位于顿河畔罗斯托夫市沿河大街的捷梅尔尼克海关署建成纪念碑不久之后，依托“富井”建立的要塞堡垒于十八世纪60年代正式出现，根据叶卡捷琳娜二世女皇的命令，要塞以东正教圣徒德米特里·罗斯托夫斯基（Димитрий Ростовский）
的名字命名为“罗斯托夫”。为了与俄罗斯北方的大罗斯托夫城（Ростов великий）区别，此地便依据地理区位命名为顿河畔罗斯托夫（Ростов-на-Дону）。点击查看大图罗斯托夫要塞示意图，其大体位置位于如今顿河畔罗斯托夫市区东部在顿河畔罗斯托夫成立后，为了与奥斯曼帝国争夺地区霸权，叶卡捷琳娜二世女皇将目光投向了奥斯曼土耳其控制下的克里米亚汗国，决定从人口和经济方面对其进行“釜底抽薪”。1779年，俄罗斯帝国允许生活在奥斯曼帝国治下的亚美尼亚人从克里米亚半岛移民迁居到顿河下游，此举一方面削弱克里米亚汗国的经济和人口规模，另一方面也为俄罗斯带来了能够促进地区经济社会发展的“优质移民人口”。随后共有约12000名亚美尼亚族定居者迁移至此，并在罗斯托夫城东边建立了纳希切万城（Нахичевань）。1807年，根据俄皇亚历山大一世的法令，俄罗斯帝国正式在顿河畔罗斯托夫设市，并为其颁发了象征城市地位的市徽。值得一提的是，根据俄罗斯官方历史记载，1825年亚历山大一世本人也正是在罗斯托夫省的塔甘罗格疗养期间离奇病亡的。点击查看大图顿河畔罗斯托夫市市徽同时，进入十九世纪之后，罗斯托夫的城市建设和经济社会也迎来了较快的发展。到了十九世纪中叶，顿河畔罗斯托夫市拥有了53家轻重工业企业，城市人口也从世纪初的3000多人增加到13000多人。这一时期，顿河畔罗斯托夫成为黑海、高加索、巴赫穆特、敖德萨和哈尔科夫五条南方邮政线路的中心枢纽。市内铺设了自来水管线，开始运作电话服务，十九世纪末实现了电气化照明和有轨电车运营。在罗斯托夫市举办的食品交易会也成为俄国最大的食品展销会之一。
点击查看大图明信片上展示的十九世纪顿河畔罗斯托夫城市风貌当地的文化教育事业也在此时获得了长足的发展。1860年，对十九世纪世界文坛影响巨大的“短篇小说之王”安东·契诃夫（А.П. Чехов），就诞生于罗斯托夫地区的塔甘罗格城；受到战争的影响，俄罗斯国立华沙大学从波兰境内搬迁至顿河畔罗斯托夫市，并重组为罗斯托夫国立大学（Ростовский Государственный Университет）。随后的岁月当中，这所学校在苏联和俄罗斯的教育体系中扮演了重要角色，并在进入新世纪之后再次合并改组为笔者的母校——俄罗斯南方联邦大学（Южный Федеральный Университет）。多说一句，诺贝尔文学奖获得者亚历山大·索尔仁尼琴（А.И. Солженицын）曾就学并毕业于本校的物理系；二十世纪下半叶，化学家尤里·日丹诺夫（Ю.А. Жданов）曾长期担任这所大学的校长（这位尤里·日丹诺夫校长的父亲正是苏共中央政治局委员、中央书记安德烈·日丹诺夫；老校长的妻子叫斯维特兰娜·阿利卢耶娃——是的，他妻子的父亲，也就是他的老丈人，叫约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林）。到了二十世纪初，罗斯托夫城市人口已突破11万。资本主义工商业的持续发展也使城市工人阶级的规模持续扩大，外加俄国社会经济发展的不平衡性，自然使得阶级矛盾也随之发展。1902年，顿河畔罗斯托夫市发生了俄国历史上第一次政治罢工运动；1905年，随着革命运动风起云涌，当地又发生了两次大规模罢工，最终发展为工人武装起义，为俄国革命史添加了浓墨重彩的一笔。点击查看大图位于顿河畔罗斯托夫市铁路区的1902年罢工纪念碑1917年革命和随后的苏俄内战期间，当地的革命斗争形势异常复杂。如前所述，顿河流域为俄罗斯六大哥萨克人聚居区之一。出于传统的东正教理念和“忠君爱国”思想，外加不事工农生产，因此当地大部分顿河哥萨克人对布尔什维克党人的“无产阶级革命”主张不感兴趣，反倒对邓尼金为代表的白卫军及其主张较为认同。加上哥萨克人好勇斗狠的群体性格，
因此大量顿河哥萨克人选择加入白军队伍，也使罗斯托夫地区曾一度成为南方“白卫军运动”的中心。这一过程中，只有少部分赤贫的哥萨克农民选择支持并加入布尔什维克领导的苏俄红军。1919年，以顿河哥萨克红军战士为主体的大名鼎鼎的“第1骑兵军”宣告成立，谢苗·布琼尼（С.M. Будённый）和克利缅特·伏罗希洛夫(К.Е. Ворошилов)分别担任军长和政委。骁勇善战的第1骑兵军作为苏维埃红军的“拳头部队”持续转战南方，先后击败了弗兰格尔和邓尼金领导的强大白军势力，为保卫并巩固红色政权立下了汗马功劳。这段不平凡的革命历史，尤其是顿河哥萨克人在时代转折关头的命运抉择过程，后来也被出生于罗斯托夫地区的著名苏联文学家米哈伊尔·肖洛霍夫（М.А. Шолохов）完整记述在了四卷本历史小说《静静的顿河》（Тихий Дон）中，并因此同时获得了斯大林文学奖和诺贝尔文学奖。点击查看大图顿河人民的骄傲——米哈伊尔肖洛霍夫与《静静的顿河》1920年，随着内战的结束，罗斯托夫地区的苏维埃政权也正式建立起来。轰轰烈烈的社会主义建设时期，这座城市变得活跃起来，日后著名的大型农用机械设备制造企业“罗斯托夫农用机械厂”（Ростсельмаш）和当时苏联国内最大的综合剧院——“高尔基大剧院”（Большой театр им. Горького）也开始建设。这里重点说说这个罗斯托夫“农机厂”，也就是成功设计研制生产了“康拜因”（Комбайн）联合收割机的企业，现如今其相关产品的市场份额仍然能够占到全俄农用机械市场的60%左右。
另外，上世纪50年代的“中苏蜜月期”当中，罗斯托夫农机厂也参与到了苏联援华156个大型工业项目里，直接负责对口援建著名的“洛阳一拖”，也可以说间接帮助促成了一代经典产品——“东方红”拖拉机的诞生。1928年，随着经济社会的发展和城市规模的扩大，顿河畔纳希切万和罗斯托夫两座城市之间的边界已经基本消失，因此正式合并为一个大型城市。1937年顿河畔罗斯托夫市成为罗斯托夫州的首府和顿河地区中心城市。同时，为了表彰“第1骑兵军”及其指挥人员的丰功伟绩，这一时期的城市建设进程中，顿河畔罗斯托夫市将市中心扩建的两条平行的南北向主干道分别命名为“布琼尼大街”和“伏罗希洛夫大街”。点击查看大图罗斯托夫农用机械厂（Ростсельмаш）内部建筑在伟大卫国战争期间，和许多苏联城市类似，罗斯托夫人民为了保卫祖国和家乡，与入侵的纳粹德军殊死战斗，取得了伟大的胜利，也付出了惨重的牺牲。1941年秋，顿河畔罗斯托夫被德军占领；一周后，入侵的德军被苏联西南方面军司令员谢苗·铁木辛哥（С.К. Тимошенко）率部击退。1942年7月，随着苏军在哈尔科夫（Харьков）前线的失利导致南部防线崩溃，罗斯托夫再次被纳粹德军占领。
剩余苏军有生力量沿顿河退向交叉的伏尔加河流域，最后在两河“X”型交叉地带依托城市与河岸背水一战，殊死抵抗，在残垣断壁间消耗了德军大量的有生力量，随后调集后备军事力量从敌人后方的顿河流域包抄，将剩余德军及其仆从国军队全部围歼，大获全胜。是的，这场来之不易的胜利让位于顿河与伏尔加河交叉地带的另一座英雄城市——斯大林格勒（Сталинград）名垂青史，也让顿河畔罗斯托夫在1943年2月重获解放。点击查看大图苏联卫国战争中的罗斯托夫战役相关历史照片但这次为期仅仅半年的城市陷落，却给顿河畔罗斯托夫造成了巨大的损失。失陷期间，纳粹德国士兵在这里为非作歹，杀害了4万多城区和附近郊区的平民，其中包括约2万7千多名犹太人，还有约5.3万人被强掳至德国服苦役。罗斯托夫农用机械厂、几乎所有的城市桥梁、街道和1万2千多座房屋被毁。可以说，整座城市几乎被侵略者完全摧毁，成为全苏联受战争破坏最严重的十座城市之一。然而，惨重的损失并没有阻止城市迅速恢复。在苏联共产党的领导下，在社会主义大家庭中，劫后余生的罗斯托夫人，就像俄罗斯传统歌曲《斯拉夫送行曲》当中唱的那样，“用勤劳的双手和无私的工作，迎来和平而幸福的生活”。到1945年6月，第一辆有轨电车已在城中恢复运营。1947年，罗斯托夫农用机械厂的一期工程已修复并生产出第一台联合收割机“斯大林战士6号”，卷烟厂和副机车修理厂也已恢复生产。
其它工业厂矿企业和社会基础设施的重建工作也仍在继续，工程方案是根据建筑学家西蒙诺夫院士的总体规划进行的。点击查看大图位于顿河畔罗斯托夫市高尔基公园（Парк им. Горького）内的园林景观设计由于战后顿河畔罗斯托夫被列为优先重建的城市之一，因此有36个专门组织在其中开展专项建设工作。从1948年到1951年，市内共修复和新建造了378座建筑，其中228座为民用住宅；顿河沿河大街进行了改扩建，剧院和“苏维埃之家”也从废墟中重建，还有一座450米长的新伏罗希洛夫公路大桥重新连接了顿河南北两岸。在20世纪50年代，当伏尔加-顿河运河建成后，顿河畔罗斯托夫也成为航路连接亚速海、黑海、地中海、白海和波罗的海的“五海之港”。1987年，这座城市成为“百万人口”之城。点击查看大图顿河畔罗斯托夫市的沿河大街（Hабережная）苏联解体后，包括顿河畔罗斯托夫在内的俄罗斯绝大部分地区，经济社会建设发展进程受到了极大的影响和阻碍。反映在城市建设方面也是如此，根据笔者在当地多年的学习生活感受，可以说从上世纪90年代初至本世纪第二个十年开始，顿河畔罗斯托夫市的市容市貌基本上鲜有变化，旧有的系列基础设施也很少见到更新替换。不过从另外一个角度观察，一方面，经历了苏联时期持续多年的建设事业，罗斯托夫的城市建设发展框架和规划已基本成型，因此城市虽然没有显著的建设发展推进，但现有市政资源仍可将就满足城市居民的基本需求；
二是苏联解体之时，顿河畔罗斯托夫虽然也经历了一定程度的“改旗易帜，改弦更张”，但并未像圣彼得堡那样将城市名称和整座城的街道设施名称等方面全部推倒重来，甚至城中的绝大部分“红色文化”景观遗迹也都得到了较好的留存和保护。点击查看大图位于顿河畔罗斯托夫市中心“高尔基公园”的列宁像依旧保存完好如前所述，现如今这里已经是南俄地区最大的城市，是区域内工业、文化、教育和科技中心，也是南部地区的重要交通枢纽。顿河畔罗斯托夫是一个多民族和多种文化交融的城市，历史上南来北往的各路人等都在此聚集，各种语言、文化、宗教和思想也都在此地沟通交流。近年来，随着国内外经济形势略有好转，罗斯托夫市在修复历史建筑、改善街道和公园以及解决住房问题方面也做了大量工作。随着旅游业的不断发展，当地也在为改善自身形象、加强推广宣传而不断努力出新。尤其是2018年，世界杯足球赛事在俄罗斯境内多个城市同时举办，顿河畔罗斯托夫也是其中之一。当央视体育频道摄制组在多个俄罗斯城市拍摄专题片《俄罗斯行动》时，笔者也曾作为嘉宾主持参与了“顿河畔罗斯托夫”一集的拍摄工作，并以此为契机，向全国电视观众介绍了一些有关顿河畔罗斯托夫的相关情况。除了经济地位和地理交通区位，顿河畔罗斯托夫也是一座“军事荣誉之城”（город Воинской Славы），十分重视自己悠久而光荣的军事历史。
从现实角度分析，顿河畔罗斯托夫也是紧靠东乌克兰地区的俄罗斯军事重镇，可以向卢甘斯克、顿涅茨克、马里乌波尔等方向进行军事投射并提供支援。此地为俄联邦南方军区指挥部，同时也集结有俄军大部分作战力量和军事装备。此外，当地的相关军工企业实力也不容忽视，比如著名的“俄罗斯直升机制造公司”就位于顿河畔罗斯托夫市。从苏联时期直至今日，该公司多年来深耕直升机设计和制造工程，从初代米-1、米-6直升机，到米-24、米-35多用途直升机，再到米-26重型运输直升机，以及最新型的米-28H夜间武装直升机，上述机型的设计和生产均在罗斯托夫地区进行。点击查看大图罗斯托夫地区的军事区位以及战略投射方向（图片来自B站up主“烁一不贰”）因此有理由相信，普里戈任首先夺取顿河畔罗斯托夫，一是距离其瓦格纳集团的军事集结点较近，另外一个重要原因就是该地拥有极高的军事战略价值。由此可见普里戈任及其瓦格纳集团的相关具体行动，也经过了一定程度的认真谋划。后续文章中，我们将会依托相关资料，着重介绍一下驻地位于顿河畔罗斯托夫的俄罗斯南部军区司令部及其附属军事力量的基本情况。本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
观察者网讯）据俄罗斯卫星通讯社6月29日报道，尼加拉瓜外交部长丹尼斯·蒙卡达（Denis Moncada）在接受其专访时透露，尼加拉瓜有兴趣加入金砖国家，因为该组织促进了世界多极秩序的形成以及发展中国家之间更紧密的团结。点击查看大图“尼加拉瓜已经表达了对加入金砖国家的兴趣。”蒙卡达表示，尼方的意愿是合乎逻辑的，因为金砖机制意味着新的道路和新的世界，发展中国家可以在这里更好地团结和发展，从而创作出一个更加美好与多极化的世界。蒙卡达提到，尼加拉瓜与俄罗斯目前正在就双方本币贸易结算进行对话，尼加拉瓜希望以卢布或科多巴（Córdoba，尼加拉瓜法定货币）来支付俄罗斯小麦的费用。他表示，在世界上反对美国霸权的朋友之间，关于贸易中本币结算的讨论已经十分普遍。金砖国家最初由巴西、俄罗斯、印度和中国组成，2011年南非加入。作为倡导多边主义和合作的机制，金砖国家受到越来越多国家关注和欢迎。俄罗斯外长拉夫罗夫16日在圣彼得堡国际经济论坛会议间隙表示，金砖国家启动了协调扩员立场的进程，俄罗斯赞成金砖国家扩员，一些候选国都很强大，例如沙特阿拉伯、阿联酋、阿尔及利亚和埃及等。中国外交部副部长马朝旭6月在南非出席金砖国家会议时表示，中方欢迎并期待金砖“大家庭”早日迎来新成员。
同时，多个国家和国际组织在国际贸易结算中寻求货币多元化，全球“去美元化”持续加速。如今作为发展中国家一员的尼加拉瓜，也在支持金砖国家合作机制、反对美元霸权等问题上发出了自己的声音。据此前报道，金砖国家工商理事会俄方金融服务工作组主席别利亚科夫日前表示，金砖成员国计划通过“金砖支付（BRICS Pay）”系统框架在成员国间进行使用本币结算的试验。该系统旨在改善金融基础设施，简化支付程序，减少金砖国家成员国对全球金融机构的依赖，还将保障金砖国家免受非经济性竞争的影响。点击查看大图当地时间4月20日，俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫抵达尼加拉瓜并进行正式访问。图源：俄罗斯卫星通讯社在专访中，蒙卡达谈到了北溪管道事件。他直言，对北溪管道的破坏属于西方的国家恐怖主义行为。“这是一个非常明显的例子，是那些与俄罗斯为敌的国家的恐怖主义行为。”蒙卡达说，再明显不过了，就是北约、美国、它们的盟友实施了此次行动，美西方不愿看到其他国家捍卫自身的安全。蒙卡达表示，尼加拉瓜政府明确反对西方国家策划类似的恐怖行动，并且重视各国的主权。点击查看大图尼加拉瓜外长丹尼斯·蒙卡达 资料图 图源：澎湃影像据埃菲社此前报道，6月27日，蒙卡达向联合国秘书长古特雷斯递交了一份由该国总统奥尔特加（Daniel Ortega）签署的信件。信中，尼加拉瓜要求美国偿还120多亿美元的“历史债务”，以弥补后者在20世纪80年代为尼加拉瓜内战提供资金所造成的损失。蒙卡达说，美国政府在全球散布所谓“以规则为基础的国际秩序”，这是美国为其自身利益操纵（其他国家）而不断实施的双重标准。他呼吁国际社会团结一致，捍卫《联合国宪章》，反对霸权主义，建设一个公正世界。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
台湾当下政治混乱，培养政治新人非常不易，政治人物必须像小丑一般表演才能有媒体关注。而岛内目前“网军治台”显而易见，新闻、媒体大部分都被民进党所掌控，台湾民众也因为经济不佳，只顾得了生活，而对接收到的信息难以辨别其正确性，媒体说什么他们就听什么。更糟糕的是，台湾号称“言论自由”，但事实上，只要有不同于民进党立场的声音，就会被网军攻击，甚至是动用政府的公权力来找人民麻烦。鉴于此，我们或许可以另辟蹊径，尝试——“以媒养政”。打造样板英雄在媒体被政党完全控制的现在，必须出奇制胜。只要艺人包装完整、形象定位成功，受到关注和青睐，成为媒体宠儿，其获得的社会信任度将远高于政治人物。当信任度已受认证，再多的事后刻意抹黑，效力都将会弱化。从心理学的角度来看，歌曲能洗涤心灵，戏剧能深植人心，引起共鸣。如同一个好的政策实行，远比一份消费券得民心；一个好法官公平的判决，远比政治人物表现震怒、遗憾来得平衡。在相关运作上，我们可以向韩国取经。不得不承认，韩国的文创产业软实力已经深植你我心中。从《冬季恋歌》、《大长今》到《太阳的后裔》，从东方神起到 PSY、防弹少年团、BLACKPINK……“韩流”一波波席卷世界舞台，不但替韩国创造了极高的经济收益，也提升了韩国的国家形象及民族向心力。点击查看大图2022卡塔尔世界杯开幕式，韩国人气男团“防弹少年团”成员田柾国，与卡塔尔歌手Fahad Al-Kubaisi登台合唱主题曲。（视频截图）据韩国文化内容振兴院（KOCCA）统计，2015年韩国的文化创意产业，共带来超过880亿美元的收入（占韩国GDP约6.4%），5年下来的年复合成长率更高达13.4%，
这还不包括因韩流而带来的观光、医药、化妆品、食品、整形等其他产业的价值增长。具体来讲，我们可以尝试打造一个样版英雄。打造一个英雄，不是指会打架的英雄，而是在各地角落的无名英雄。谁是英雄？是爸爸，是领导，是医生，是工人……能保护人、能付出的都是英雄，只要一个演员就能完成。这方面，吴京就是一个很好的例子。吴京这位200亿票房演员，因参演数部充满“爱国正能量”的“战狼”电影而受到关注。当然，文化自信的背后，是国力日益强盛、世界影响力与日俱增。为何台湾只专注政治？就是因为台湾人民心中没有一个真正的英雄，人民卑微地寻求那一丁点的希望与安慰。本质上，对“英雄”的需求，源于民众对社会安全感的忧虑。不可信任的政府、不公正的执法机构、矛盾的司法制度，这一切都加重了社会安全感的缺失，令社会民众普遍对社会安全现状产生担忧。台籍诈骗犯大陆受审，执政当局多次就此事向大陆提出严正抗议，强调此举违反管辖原则；然而在台湾社会上，不论蓝绿统独的民众，大多对此持正面态度，网民还纷纷感谢大陆协助“清理门户”。点击查看大图2021年，从西班牙押解到大陆的46名台湾电信诈骗犯，在北京被判刑。台湾陆委会主张带回台湾审判，遭岛内网民嘲讽。（图/海峡导报）诈骗犯遣送大陆令台湾民众觉得欣慰，
除了诈骗犯难以唤起社会同情，也因为民众对台湾法制系统失去信心。经历了台湾诈骗犯从海外返台后被轻判甚至纵放的先例，如今，台湾岛内除了怨怒满腹的执政当局，台湾社会、媒体与民众对于此类问题的看待和思考已愈发理性、务实。民间已有认同大陆严法可吓阻这些嫌犯的声音，老百姓甚至开始拍手称快。反过来说，台湾政府遇到的问题，就是人民不信任政府，无法建立一个可信的制度。改变宣传手法在台湾，每年50岁以上有20万人在消逝，40岁以下的人口逐渐成为主力，当20到40岁的新兴选民出来投票的时候，他们就成了选举胜败的关键。以韩国瑜为例，成败皆为自称“北漂”的年轻人，尔后的选举都以年轻人为主力。需要指出的一点是，当现在的一些政治人物还在追求孙中山精神、蒋公谒陵、三民主义时，年轻人根本没有共鸣，听不懂也不想听。一位政府文官以亲身经历为例，难过地说道：“我自己的孩子都不支持我的论点，那我要怎么说服我的孩子我是对的？”民主政治发展到一定时期，人民对主要的政党或老派的政治主张都逐渐厌倦，转而醉心于“非典型”的政治人物。现在的政治人物不像以前需要有一份完整的论述或白皮书去说明他的政见让选民检视，只要表演得精彩即可得到媒体的关注。虽然理性的选民会告诉自己要的是一个有愿景、有方向、有做法的政治人物，但现实是，大多数选民就喜欢腥膻话题。原因出在大环境的不景气。经过疫情肆虐，经济每况愈下，教育改革失败，年轻人无所适从，反而丧失自信心，什么都学不会；
免除了二年兵役的洗礼，无抗压性，容易放弃，失业在家啃老，只能上网、玩游戏打发时间，所以才出现了宅经济、宅男腐女、直播、网红等怪现象。其实早在删除文言文的那一刻，人民的素养就回不去了，而素养越低，智商就越低。商周600年却只用300字讲完。秦始皇为何要焚书坑儒？谁是岳飞？什么是三国？这些常识已不寻常。话说回来，其实这也是全球各地都在面临的大问题。当年轻人疯玩抖音的时候，时代也在悄然改变，实时改变策略才能赢得先机。点击查看大图资料图来源：台湾“联合网”一是借力使力，以他山之石攻他人之玉。想融入异国人的世界，先要学会他们的语言，再学习他们的姿态，甚至是他们的口音和黑话。对年轻人也是如此，要用年轻人的语言，将他们的思想慢慢地“洗白”回来——当年轻人在哈日、哈韩甚至是哈美的同时，为何就不能哈中呢？中国五千年的文化比不上他国吗？为何不用当初美国人哈中国功夫一样，利用各国的文化差异去融合呢？而且，台湾人喜欢跟风瞎起哄，嘴巴吃软不吃硬。例如网络媒体喜欢用假标题骗点阅，大家经常只看标题不看内容，并自我解读文章内容瞎起哄；例如媒体报道有人去排队吃拉面，隔天大排长龙，甚至衍生出“蛋挞效应”这个名词来形容跟风的台湾人；例如每天喊要“台独”，但问他们什么时候上战场，嘴巴说不怕，却没人愿意当兵！因此，让台湾年轻人转向“哈中”，并不是一件毫无希望的事情。实际上两岸早就一家亲，
台湾人嘴巴讲不愿意，但身体很诚实。台美两地媒体、政治总是制造两岸分裂，两岸用语也大不同，但不妨碍现在的台湾社会充斥着各种大陆流行语，这甚至已成为世代的一种趋势。具体说来，形容词“牛逼”“很火”“高大上”“给力”或是动词“忽悠”“犯二”“死磕”“坑爹”，都是台湾年轻人现在常使用的词语；其余像是食物的叫法或是日常用品如“合同”“视频”“U 盘”“短信”“软件”“酸奶（优格）”“洗面奶”，也都有不少人会用。近期“小哥哥”“小姐姐”“芭比Q了”“绝绝子”或是“YYDS”等来自于大陆的梗图或网络用语，在台湾更是爆红。二是以媒体力量，凸显出“台独”人士的矛盾，并放大其矛盾。比如，多揭露“台独”人士的真面目。如他们拿着美国绿卡大喊“台独”，再比如他们大喊勇敢的台湾人站出来打“高端疫苗”，自己却已打完两剂BNT。结语总而言之，台湾人民已对政府没信心，大多数人已开始耻笑“抗中保台”这四个字，这时正是放大矛盾的时候。民进党从陈水扁开始到蔡英文，利用媒体制造与大陆人民的仇恨。我们当以其人之道还治其人之身，利用媒体制造出一个样版英雄，加深两岸演艺圈交流，制造出和乐气氛；同时，把民进党和台湾人民间的“抗中保台”矛盾放大，潜移默化地正本清源。（6月17日，第十五届海峡论坛在厦门举行。台北市万华区合作社理事主席郑诗咏先生在主题为“数字化、消费与青年文化”的分组讨论中，发表了题为“让年轻人哈中成为风潮，让哈日哈韩成为过去”的演讲。观察者网已获作者授权整理、刊载演讲内容。）本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
【文/观察者网 熊超然】当地时间6月27日，在法国首都巴黎西郊楠泰尔地区，一名17岁少年违反交通规则后不遵守警察指示继续开车，被警察开枪射杀。这起事件随即引发法国大规模全国性抗议示威，甚至演变为暴力抗议，除了巴黎，还遍及里尔、图卢兹、亚眠、第戎等多地。综合法国《世界报》、法新社和法国24电视台等报道，在27日当晚导致31人被捕和24名警察受伤后，法国总统马克龙发声，称枪击事件“无法解释和不可原谅”，并呼吁民众保持冷静。法国内政部也增派数千名警察在巴黎各地维安。然而，28日晚间，示威抗议仍然不减，法国多地民众上街点燃路边垃圾箱、焚烧车辆以及燃放烟花，警民冲突事件不断发生。据称是死者母亲的女子还在社交媒体发视频，号召大家29日晚继续游行，发出“为我的儿子反抗起来”的呼吁。当地时间6月29日，在经历了一夜的暴力骚乱活动后，马克龙与其政府的部分部长召开了“危机会议”，法新社还援引马克龙的说法称，他认为因这起警察射杀少年事件而引发的骚乱是“没有正当理由的”。早些时候，法国内政部长表示，28日晚在法国各地有150人被捕，几座公共建筑“遭到烧毁或袭击”。随着事件不断发酵，包括法国球星姆巴佩和影星奥马·希等名人就此发声，人权组织针对法国执法机构存在系统性种族主义的指控也不断加深。在法国政界，法国总理博尔内已将涉事警察执法的举动定性为“不符合规定”，而左翼和右翼在此问题上看法相当撕裂，左翼抨击法国警察如美国警察一般暴力执法，呼吁应当彻底改革警队，而右翼则在替警方进行着辩护。点击查看大图点击查看大图法新社6月29日最新报道：马克龙召开危机会议，并认为发生的这场骚乱是“没有正当理由的”马克龙呼吁冷静，民众示威强度有增无减据报道，事件发生后的6月27日晚间，巴黎郊区发生了示威活动和纵火袭击，警方与示威人群发生冲突后，导致31人被捕，24名警察受伤，大约40辆汽车被点燃，法国警方连夜派出1200人维持秩序。“一名青少年被杀，这是无法解释和不可原谅的。”6月28日，法国总统马克龙在对法国南部城市马赛进行正式访问时这样表示，并称“没有任何理由可以为一个年轻人的死亡辩护。
”英国《卫报》认为，马克龙这一言论“异乎寻常地坦诚”，因为法国的高级政治人物往往不愿意批评警察系统，他呼吁民众保持冷静，可能考虑到了选民对于安全的担忧。点击查看大图马克龙发推呼吁民众保持冷静 图自推特与此同时，法国内政部也呼吁人们保持冷静，并表示已在巴黎地区进一步动员了2000名警察。法国内政部长达尔马宁表示，政府会在28日下午的安全会议上讨论下一步措施。然而，到了6月28日晚间，激烈的示威活动并未结束或有所减弱，不仅发生枪击事件的巴黎西郊楠泰尔地区示威持续，巴黎西部上塞纳省等其他社区也是如此。此外，从法国东部城市第戎，到东北部城市亚眠，再到北部城市里尔，以及南部的图卢兹等地，都发生了抗议示威和警民冲突事件。警方称，在巴黎南部的埃松地区，一群人在让整车乘客下车后放火焚烧了一辆公共汽车。一名警方消息人士称，在南部城市图卢兹，几辆汽车被烧毁，警察和消防队员向现场发射投掷弹丸，浓烟滚滚冲向天空。此外，各地示威人群点燃路边垃圾箱、焚烧车辆以及燃放烟花，冲突事件不断发生。28日午夜过后，法国警方宣布全国又有约16人被捕。点击查看大图点击查看大图点击查看大图当地时间6月29日，法国巴黎郊区楠泰尔市，当地发生一起警察枪击一名17岁少年致死事件引发骚乱，示威者与警察发生冲突，数十人被逮捕。图自澎湃影像受害者母亲：我们要为我的儿子反抗起来！据报道，这名被警察枪杀的17岁法国青少年名叫内尔（Nahel M.），北非裔，是一名高中辍学的送货司机。27日上午，内尔驾驶一辆黄色奔驰牌小汽车违反交通规则，被两名警察拦下，之后不遵守警察指示继续开车，被警察枪击身亡。
法新社报道称，警方初步报告显示，其中一名警察开枪打死了这名少年，是因为少年正开车撞向警察，但这一说法却与社交媒体上流传的一段后经法新社证实的视频相矛盾。这段视频显示，两名警察站在一辆静止的黄色奔驰车旁边，其中一名警察用枪指着内尔，可以听到他说“你的头要挨一枪了”。随后，这辆汽车突然起步，这名警察似乎近距离射击。汽车开出几十米后撞上一处检查站，内尔身亡。英国《卫报》称，警察对内尔使用致命武力，加深了人们对法国大城市种族多元化地区根深蒂固的看法，认为当地警察存在暴行。在社交短视频软件TikTok上，一名被确认为死者母亲的女子发布一段视频，呼吁民众6月29日继续在楠泰尔地区举行纪念游行，“大家都来吧，我们要为我的儿子反抗起来！”与此同时，法国各界名人也在就此事件发声，表达愤怒之情。法国男足国家队队长姆巴佩在推特上说：“我为我的法国而感到难过。”因出演法国高票房电影《无法触碰》而闻名的塞内加尔裔演员奥马·希（Omar Sy），则在推特上贴出内尔的照片并写道：“愿名副其实的正义能纪念这个孩子。”点击查看大图点击查看大图图自推特执法被指“不符规定”，法国警察再遭质疑这一事件，也在法国重新引发了关于警方执法的辩论。长期以来，人权组织一直批评法国警方对待低收入郊区居民的方式，尤其是少数族裔。据报道，一名涉事警察已因枪杀内尔而被指控故意杀人，目前正在接受调查，法国人权调查官已展开调查。尽管法国总统马克龙此前否认指控，但人权组织称，法国执法机构可能存在系统性种族主义。巴黎警察总长则透露，涉案警察经验丰富、受到上级信任，开枪举动令人疑惑。死者家属的律师表示，一段非常清楚的视频画面已经显示，一名警察杀死了一名17岁的年轻人，可以看到这一射击动作是不符合规定的。在法国国民议会，议员们也举行了一分钟的默哀仪式，法国总理博尔内明确表示，这一枪击事件“显然不符合规定”。
点击查看大图当地时间6月28日，法国巴黎，一名警察27日涉嫌在巴黎郊区楠泰尔截停检查时射杀一名17岁少年，民众举行示威集会进行抗议。图自IC photo而在法国朝野上下，各党派也对此事件发表了看法。在左翼政治家中，绿党领袖玛丽娜·通德利耶（Marine Tondelier）说：“我在这段视频中看到的是，警察2023年在光天化日之下，在法国处决了一名17岁的孩子。我听到一个警察撒谎，他的同事撒谎，检察官撒谎，媒体撒谎。你会觉得我们的警察正在变得像美国一样。”极左翼政党“不屈的法兰西”党首让-吕克·梅朗雄（Jean-Luc Mélenchon），则呼吁彻底改革法国的警察队伍。不过，许多右翼政客迅速为警方的声誉辩护，极右翼政党“国民联盟”在议会中的领导人玛丽娜·勒庞（Marine Le Pen）就表示，这名警官有权享有“无罪推定”待遇。6月27日发生的事件，是法国今年第三起在警方截停检查时发生的致命枪击事件。据路透社统计，2022年，法国有13人在此类事件中死亡，而在2021年和2020年，这一死亡人数的数字分别是3人和2人。统计还显示，自2017年以来，法国大多数致命枪击事件的受害者或遇难者都为非洲裔或阿拉伯裔。